---
layout:     post
title:      "[转载]你的软弱会让他们得寸进尺"
subtitle:   " \"--本文来源于豆瓣网\""
date:       2017-04-19 12:00:00
author:     "Apple"
header-img: "img/post-bg-201703.jpg"
catalog: true
tags:
    - 转载
    - 随笔
    - 情商
---

办公室里一同事，让我帮她去一个地方买晚餐，我答应后，她给我一个笨重的饭盒。她说你能不能帮我用这个打饭？如果我答应了，需要下班时把这个饭盒拿回家，然后第二天带到买饭的餐厅，然后再辗转回到办公室把饭给她，帮她省了两毛钱新币的打包餐盒费。我看着她，笑着说，不可能啊。然后她说哎呀这样啊。那个时候，我想骂她得寸进尺。  

一个朋友，我每次回国的时候都会找机会见她，给她带些小礼物。实际上我跟这个所谓的朋友，也不是非常的好，只不过从小到现在一直联系着，我觉得是一种同学间纯洁的感情和缘分。不过一次我回到了国内，她让我男朋友请她去一个她形容“小贵”的地方吃饭，到了那里后，我看见一个三文治都要200多的菜单。从那以后，我很少再联系她。  

我主持节目的时候，老板对我的上镜造型不满意，然后我的造型师，坚持我应该剪短发才好看。我剪过短发，每天的挣扎不是一般人能想象的。我本想留着长发一直到我的婚礼庆典的，但是她每次见我都重复之前的话，逼我去剪头。后来，我幽幽的告诉她，我要结婚了，我得留长发。她看着我也没有再说什么。她40多岁，单身。非常强势。  

乍眼一看，你可能觉得我小气，但我还要继续讲述我的经历。  

我在新加坡上高中时，一个国内的同学也在新加坡，我回国的时候他的妈妈要见我问问他的情况，我热心的去了。临走之前，她妈妈问我能不能给她儿子带几件衣服，我欣然答应，毕竟是母亲的一片爱心。临走那天，她妈妈给我一个包裹，净重15公斤，我的行李顶限，也仅仅有20公斤。我不得不从箱子里拿出我妈妈给我带的食物和衣服，默默流眼泪，再把他的东西装到我的箱子里。带回了新加坡后，她的儿子让我把东西给他送过去，连一句谢谢都没有说。后来这个同学的妈妈给我打电话，说她儿子欠了高利贷钱，能不能让我陪他去一起还。我说不行。她儿子后来还接二连三的跟我借钱，我在朋友的劝说下终于坚定决心，没有借。  

小学的时候，我逃课在外面做板报。并不是我要逃课，是因为和我一起的另一个同学不想上课，然后说服我也一起不上课。我一边在外面画着一边心里着急。最后我的功课落下了，那个同学却一点也无所谓。我当时是班干部，后来被老师说哭了，憋了一肚子的委屈。  

在理发店做头发的时候，我总会遇上推销产品和发型的理发师。遇上好的也就算了，但是我遇上的一般都是不好的。结果剪头的时候软了下来，剪完头以后我开始后悔为什么要听他们的。后来我才悟出一个道理，他们要求的，不一定是适合我的，但一定是他们会剪的发型。然后我顶着我自己极其讨厌的发型，默默度过三四个月，每次都想，自己为什么要那么软弱。  

谦让、善良、热心和同情，都是有底线的。  

有些时候，你帮助的人并不会因为你帮助他们而领情。就好像我国内的同学，要我男朋友请吃饭不说，还选一个全市最贵的地方一样。她珍惜的不是你的友谊，是珍惜你能给她什么。 这个社会上总是有一些人，他们历经很多，最后变得强势、顽固、得寸进尺的要占便宜。你一旦觉得想要善良，想要谦让，想要热心肠的帮他们，他们就会变本加厉。  

经历了这么多的委屈了利用，人都会成长，开始学会挑选身边的朋友和伴侣。你身边可能也有这些人，你对他好，但是永远不会得到回报。这个时候，简单一句，Forget about them, move on.  

（本文来源于豆瓣网Apple用户，原文链接[你的软弱会让他们得寸进尺](http://www.douban.com/note/214276641/)）  









