---
layout:     post
title:      "我的第一篇博客--寒假回顾以及开学规划"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog\""
date:       2017-02-16 13:00:00
author:     "Alisa"
header-img: "img/post-bg-201701.jpg"
catalog: true
tags:
    - 随笔
---

>"Now,let's go on"

## 写在前面
开通博客这件事情，在常人眼里看起来很容易，不就是注册一个帐号吗，我在这之前也是这么认为的。这个寒假，我从sctpan那了解到了利用 jekyll和Github搭建有着自己域名的专属博客。了解到这个想法的时候，我从内心里认为这一定非常麻烦，好在热心的sctpan带着我一步步走，终于也是花了半天的时间将博客成功上线，我的这篇博客最后也会把教程网页分享给大家。  
好了，接下来谈谈正事。读者可以通过点击下面的两个连接直接跳转到想要阅读的地方。  
[我的寒假回顾](#build01)  
[我的开学规划](#build02)  
[博客实现教程](#build03)


<p id= "build01"></p>
---

### 寒假生活回顾  
这个寒假，我觉得我可以用一个成语来形容，浑浑噩噩，一点也不为过。放假之前计划好要干的事情，比如听听mooc，刷刷算法题，甚至自学一下c++，也是没能够坚持下去。寒假由于天气寒冷，每天早上起床就已经很晚了。然后紧接着吃午饭，下午时而出去和同学玩，时而在家里刷剧，倒过得挺悠闲。我深知这不是一个计科的人应该的生活。现在想想自己也是挺颓废的了。这个寒假游戏也是没少打，又重温了一下《仙剑4》，和同学在盒子上联机玩了minecraft，好吃的也没有少吃。嘻嘻，是时候该运动起来啦。  
总而言之，寒假也就这么过去了，也没有什么好挽留的，也许，学校生活能够让我的作息时间表合理起来吧，那接下来，我就来说说我的开学生活规划吧，也算是为自己设定一个小目标。


<p id="build02"></p>
---

### 我的开学规划  
<p>先来说说我的个人情况，看过我介绍的人也应该知道我所在的学校，它的计算机专业是一个比较弱势的专业，由于学校注重师范专业，周围也很少人真正认真去学习这一专业，包括我也是，大一时候也几乎没有学习过，也是为了应付考试而学习。也错过了计算机专业最核心的一门课--数据结构，虽然还是及格了，要说实际应用到算法的实现中，我应该还算是个门外汉。所以一方面我在mooc上选了一门浙江大学的数据结构，差不多3月份开始，每个星期花那么点时间重新把数据结构给学扎实，下学期我也需要准备蓝桥杯竞赛，数据结构和算法的学习也是相辅相成的，希望能够取得一个好成绩吧，最后一方面有关专业的就是学习一门新的语言python，可能有人会推荐c++，但我觉得c++也只需要了解c语言不具有的，一方面有关面向对象特性的，还有一方面stl库的使用，因为这可以大大方便我们使用一些数据结构。</p>

<p>除了有关学习，我觉得我还需要开阔我的视野，多读几本好书，多去外面转转，我个人觉得我在人际关系处理方面还有欠缺，从我和室友的关系方面就可以看出，我也希望我能通过自己的努力，一方面不耽误自己学习，另一方面能够和形形色色的人打交道，早日成为更好的自己！</p>


<p id="build03"></p>
---

### 博客教程分享

下面是几个教程，感兴趣的可以了解一下  
1.[jekyll+github搭建个人博客](https://bigballon.github.io/posts/jekyll-github.html)  
2.[jekyll中文详细教程](http://jekyllcn.com/) 
3.[MareDown中文教程](http://www.appinn.com/markdown/index.html#misc)

—Alisa 写于  江苏苏州  
2017.02.16



  