---
layout:     post
title:      "Week 3 本周任务&上周总结"
subtitle:   " \"--Knowledge makes humble, ignorance makes proud.\""
date:       2017-03-06 13:00:00
author:     "Alisa"
header-img: "img/post-bg-201706.jpg"
catalog: true
tags:
    - 英语六级
    - 日常规划
    - 随笔
---
# 上周总结

上个星期是实训后正式开始上课的第一个星期，摆脱了紧张的实训，大家的状态也放松了下来。我依然选择按照正常作息规律，没有过度的紧张，也没有放松下来。在星期四的安卓智能手机开发课程上，上课的教授给我们了一个下马威，难免会有同学反感。但是仔细斟酌他的话，也是句句在理。学习CS，我们必须扔掉身上的惰性，首先得养成好的习惯。其次，不断的学习，去接受新的事物，也是非常重要的。在这门课程老师的指导下，我也在自己的笔记本上搭建了Android Studio 2.2的开发环境，了解了简单程序的开发过程，也玩了虚拟机。由于电脑的内存小，跑这个开发环境有点小压力，我购买了一个4G的内存条，现在电脑真的流畅很多了。  

有关六级的复习，在上个星期我还是大部分完成了。但是，天天背单词实在是有点挑战进入了大学后的我，尤其星火单词APP，它会确保你掌握了所有的单词才会结束背词过程。要说高考那段时间，天天老师督促着，也就硬着头皮背完了，但是既然是大学生，我想也应该通过这样一种习惯去锻炼自己的毅力，而不是说还需要有人来监督。因此我也准备一直坚持下去。本周的计划我在后面也会给出list，时不时去看一眼自己的完成情况。  

上周我也阅读了《挑战程序设计竞赛》的第二章前三节的内容，包括深度优先搜索，广度优先搜索，贪心法，动态规划问题，也看了几个相关算法题。总而言之，算法题需要去不断练习，才能掌握普遍规律。本周我也准备继续下去，并且将经典问题总结至我的博客上。  

# 本周LIST  

## 专业学习  
* 《挑战程序设计竞赛》2.4~2.7
* 尝试做一些蓝桥杯真题
* C++第六章节学习
* 安卓入门，模仿课本写一些简单的小应用  

## 英语六级  

| 日期                  | 复习计划                                     |
| ------------------- | ---------------------------------------- |
| 2017/3/6            | 《听力特训5套》model test three长对话和短文一篇，背单词，完成两篇阅读 |
| 2017/3/7            | 《听力特训5套》model test three短文一篇和讲座一篇，背单词，两篇阅读 |
| 2017/3/8            | 《全真试题》2015年6月第2套真题，整理背诵前阶段生词             |
| 2017/3/9            | 《听力特训5套》model test three剩余全部，背单词，两篇阅读    |
| 2017/3/10           | 《听力特训5套》model test four长对话部分，背单词，两篇阅读    |
| 2017/3/11-2017/3/12 | 复习本周词汇，《听力特训5套》model test four剩余全部，一套六级模拟题，四篇阅读 |



—Alisa 写于  江苏泰州  
2017.03.06