---
layout:     post
title:      "OJ编程题输入数据处理"
subtitle:   " \"C,C++中的输入函数与输入表达式的妙用\""
date:       2017-02-24 12:00:00
author:     "Alisa"
header-img: "img/post-bg-201702.jpg"
catalog: true
tags:
    - 程序设计与算法分析
    - 经验
---

>"Now,let's go on"

现在越来越多的学校使用了OJ（online jude）平台，在上面发布比赛，通过编译运行选手们提交的代码来获取输出结果，与题目所给的正确输出结果对比，来判断参赛选手的代码正确性。那么我们在使用OJ平台刷题时，也需要根据题目意思注意一下最基本的输入数据处理。  

首先，我们先来讨论一个细节问题。  

C语言中的scanf函数想必大家再熟悉不过了，但肯定会有很多人，不知道这个函数也是有返回值的，我们先来看一下如下一段代码：  

<strong>代码1</strong>

```c
int n,m;
printf("%d",scanf("%d%d",&n,&m));
```
执行此代码，我们可以发现，scanf(...)表达式的值为int,表示的是成功读入的变量的个数。下面提供了几组输入数据  

输入：12 56<回车>   
输出：2   
输入：40 a<回车>   
输出：1   
分析这两组数据，我们可以发现如果用户输入的数据类型与指定的数据类型不同，是不能被记作成功读入变量。如果遇到了下面这种情况:   
输入：a 40<回车>   
输出：0   
可见，只要第一个没有成功读入，该函数也不会继续执行下去了。 还有一点，scanf表达式的值为EOF，则说明输入数据已经结束。   
下面这个例子，就是利用这个特征实现用户不断输入两个值来计算他们的和。   
<strong>代码2</strong>
```c
int n,m;
while(scanf("%d%d",&n,&m)!=EOF)//EOF是直接能够拿来用的
{
  printf("%d",n+m);
}
```
不停输入两个整数再敲回车，则不停输出他们的和，在windows系统下，如果CTRL+Z,，然后回车，程序就能结束.  

那我们在C++中的cin表达式同样也具有返回值，返回值为布尔类型，在成功读入所有变量时，返回值为true，否则为false。同样可以实现和代码1相同的功能:  

<strong>代码3</strong>
```c++
int n,m;
while(cin>>n>>m)
{
  printf("%d",n+m);
}
```
下面我们来看一个实例   
例题：输入若干个正整数，输出其中最大值.  

Sample Input:  
2 3 5 6 8 25 88 77  
Sample Output:  
88  

思路：我们只需通过前面所学，不断输入符合数据类型的值，输入一个判断一个，如果输入后面的值比前面大，则更新大的值。  
实现代码：  
<strong>代码4</strong>  
```c++
#include<iostream>
using namespace std;
int main()
{
  int m,mx;
  while(cin>>m)
  {
    if(m > mx)
    mx = m
  }
  printf("%d",mx);
  return 0;
}
```
由此可见一些必要的，却容易被我们忽视的细节问题，如果处理得当，亦可以使一些问题简洁很多，而这些恰恰需要我们去不断探索。

—Alisa 写于  江苏泰州  
2017.02.24



  